本文介绍如何通过网易会议组件创建会议，并查询会议信息。

## 前提条件

根据本文操作前，请确保您已经完成了 [登录鉴权](https://doc.yunxin.163.com/meeting/guide/TAzNjk1MDc?platform=android)。

## <span id="创建会议">创建会议</span>

参考以下描述创建并开始一个新的会议。

1. 配置创建会议相关参数 [`NEStartMeetingParams`](https://doc.yunxin.163.com/meetingkit/references/android/dokka/Latest/zh/com/netease/yunxin/kit/meeting/sdk/NEStartMeetingParams.html) 和 [`NEStartMeetingOptions`](https://doc.yunxin.163.com/meetingkit/references/android/dokka/Latest/zh/com/netease/yunxin/kit/meeting/sdk/NEStartMeetingOptions.html)。

   **示例代码如下：**

    ```Java
    //会议参数
    NEStartMeetingParams params = new NEStartMeetingParams();  
    //会议号。若创建个人会议，则此处应传调用服务端创建会议接口时返回的 meetingNum（10 位数字的个人会议码）。若创建随机会议，则置空，SDK 会使用 9 位数字的随机会议码 
    //params.meetingNum = "您的个人会议号";                   
    params.displayName = "我的会议昵称";
    // 更多参数见NEStartMeetingParams

    NEStartMeetingOptions options = new NEStartMeetingOptions();
    // 入会相关配置见NEStartMeetingOptions
    ```

    ::: note note
    * 创建会议时，您可以将会议号配置为个人会议号（可登录后通过 `AccountService` 获取）。您也可以选择置空会议号，并由服务器随机分配会议号。
    * 网易会议组件 SDK 提供多个创会选项供您配置，您可根据需要自定义会中的 UI 显示、菜单、行为等。若您设置 `NEStartMeetingOptions` 参数为 null，SDK 会使用会议设置服务中已保存的相关配置进行创会/入会。
    * 若您入会前配置了允许最小化会议界面，则在会中进行此操作时，SDK 会返回会议状态 `NEMeetingStatus#MEETING_STATUS_INMEETING_MINIMIZED` 的回调通知。若您需要返回会议界面，请调用 `NEMeetingKit.getInstance().getMeetingService().returnToMeeting(this)` 方法。
    * 具体如何自定义 **Toolbar** 和 **更多** 菜单请参考 [自定义菜单](/meeting/guide/DEwMTYxNDM)。
    :::

2. 调用 `startMeeting` 方法创建会议并进行回调处理。该接口无额外回调结果数据，您可根据错误码判断接口是否调用成功。

    ::: note note
    该接口仅支持 **在登录鉴权成功后调用**，其他情况下会调用失败。
    :::

   **示例代码如下：**

    ```Java
    NEMeetingKit.getInstance().getMeetingService().startMeeting(context, params, options, new NECallback<Void>() {
    @Override
    public void onResult(int resultCode, String resultMessage, Void resultData) {
        if (resultCode == NEMeetingError.ERROR_CODE_SUCCESS) {
        //创建会议成功
        } else {
        //创建会议失败
        }
    }
    });
    ```

3. 会议成功创建后，SDK 会拉起会议界面并接管会议逻辑：创建会议的用户会自动成为该会议的主持人，可以进行相关的会议控制操作。其他用户可以通过该会议号入会。

## <span id="获取当前会议信息">获取当前会议信息</span>

调用 `getCurrentMeetingInfo` 方法获取当前会议信息并进行回调处理。该接口的回调结果的数据类型为 NEMeetingInfo 对象类型。

::: note note
请确认已经通过一种入会方式（加入会议/创建会议/匿名入会）加入到会议内，否则回调数据对象为空。
:::

**示例代码如下：**

```Java
NEMeetingKit.getInstance().getMeetingService().getCurrentMeetingInfo(new NECallback<NEMeetingInfo>() {
    @Override
    public void onResult(int resultCode, String resultMsg, NEMeetingInfo resultData) {
        Log.d("OnCustomMenuListener", "getCurrentMeetingInfo:resultCode " + resultCode + "#resultData " + resultData.toString());
    }
});
```